[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
¿Te convertirás en mi amigo?
Su alteza.
Yo...
nunca deje de ser su amigo.
Comenzaré a crear esos milagros
todos los días a partir de ahora.
Tendré un amigo, confiaré en ese amigo
y...
además, lo protegeré.
Deberíamos encontrarnos en los campos de
entrenamiento militar pronto.
El tiro con arco ha sido muy aburrido
porque no he competido en tu contra.
Sí, su alteza.
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Episodio 10]
¿Está feliz de haber podido recuperar a su amigo?
Luce de esa manera.
Ha estado sonriendo todo el camino de regreso al palacio.
¿Por qué me mira así?
¿Quieres... ser mi amigo también?
¿Crees que un hombre y una mujer no pueden ser amigos?
No es eso. Es solo que la ira está surgiendo en mí otra vez.
¿Sabe lo triste que estaba cuando
me echaron del palacio ese día?
¿Se sintió bien echarme así?
¿No te dije que lo sentía por eso?
Lo siento.
¿Es así? ¡Eso fue demasiado corto y simple!
¡Por favor, dígamelo de nuevo apropiadamente,
con longitud, complejidad y detalle!
"Te necesito. Quiero que estés a mi lado".
¡Dígamelo apropiadamente, así!
Min Jae Yi, te extrañé.
¿Por qué no dice nada?
¿Cómo te fue?
Probablemente no pensaste en mí
mientras estabas en Manyeondang, ¿verdad?
¿No quiere decirlo?
Para mí,
el Palacio del Este se sintió vacío porque no estabas a mi lado.
¿Es tan difícil disculparse conmigo apropiadamente?
Lo dije internamente.
¿No hablaste contigo misma entonces también?
Así que también hablé internamente.
- ¡Eso no tiene sentido!
- Vamos ahora.
¿No escuchó cuando estaba hablando
conmigo misma, su alteza?
Entonces, ¿no sería justo para mí
escuchar lo que hablo internamente consigo mismo?
Es algo que nunca debes saber.
¿Cómo en el mundo podría ser eso?
¿No es mejor que maldecir en una silla?
Quiero decir, incluso pateaste la silla. Cuando lo hiciste,
pateaste la silla, pensando que era yo, ¿verdad?
- Eso es...
- ¿Eso es?
¡Eso es hacer trampa!
Suficiente de eso. Entra y descansa.
No, su alteza. ¿Cómo podría entrar primero?
Lo escoltaré al Palacio del Este.
Es tarde en la noche. Entra primero y descansa.
Aunque lleves ropa de hombre,
Nunca he olvidado que eres una mujer.
Ah, y cuando entres,
debe haber una cena abundante preparada para ti.
Entonces, si me pierdo mi comida,
¿quién se asegurará de que coma?
Sin embargo, ni siquiera me pregunta si comí o no.
No soy el maestro irracional en el que estás pensando.
Le dije a Tae Kang con anticipación que
la tuviera lista. Entra y come.
Su alteza.
¿No tiene hambre, su alteza?
Caminamos 2.5 millas juntos.
¡Japchae! ¡Tártara de ternera!
¡Ha pasado mucho tiempo desde la última vez que los vi chicos!
¡El yakgwa del palacio es como la miel!
¡Es tan dulce!
Lo siento, su alteza.
Actué sin modales...
Por favor, pruebe algunos. Está muy bueno.
Está tan bueno que no se daría
cuenta si alguien cayera muerto.
¿Aún no se ha ido a la cama?
Su alteza ha cambiado mucho.
Me sentí de la misma manera.
No sabía que había preparado fuegos artificiales para mi boda.
¿No dijo que hacer una fiesta extravagante no está bien
para un erudito, padre?
Si encendiéramos chispas,
entonces todo el pueblo se habría despertado
y habría sido muy ruidoso con toda la gente reunida.
Eres mi único hijo.
¿Cómo podría ser una fiesta extravagante
hacer que la gente del pueblo de nuestros suegros coma, beba y se divierta
en la boda de mi hijo?
Parece que es hora de que aclare lo que hay aquí.
Lo dejé reposar aquí por mucho tiempo.
Enviaré el salitre a la oficina de Gaeseong a
través de la Oficina de Suministros Militares.
Esa chica está muerta.
No gastes más de tu corazón
tratando de encontrar a la chica muerta.
No tiene sentido.
Una vez elegida la princesa heredera,
buscaré otra compañera de matrimonio para ti.
Mantenlo en mente.
Ya que el futuro de nuestra línea familiar está en juego,
¿cómo podría retrasarlo más?
Por fin te encontré, Jang Ga Ram.
Hyungnim, esta persona es un hombre, entonces,
¿cómo puedes decir que es Jang Ga Ram?
Este rostro se ve mucho más delicado.
¿Es la primera vez que ves a una chica disfrazada de hombre para evadir una orden de captura y devolución?
Estoy seguro de que es esta chica.
¿Lo emboscaremos ahora mismo?
¿Y si los cazadores de esclavos vienen a por mí esta noche?
Dios, me hace temblar.
¡No, no! Aun si muero,
voy a morir por mi señorita y si vivo, voy a vivir por mi señorita.
¿Porqué se fue de Gaeseong?
Hyungnim, ¿cuál es el punto de saber la razón por la que se escapó una esclava?
Min Jae Yi puede seguir viva.
La razón por la que ha venido hasta Hanyang vestida como hombre
podría ser para encontrarse con su señora, Min Jae Yi.
¿Estás pensando en capturar a Min Jae Yi
y también venderlas juntas a ambas?
¿A quién podremos venderle estas dos chicas que nos pague bien?
¡Se las deberíamos vender al sargento!
Esa chica libidinosa le causó deshonor a ese joven amo de familia noble.
Todavía te queda mucho camino por recorrer.
¿Tiene pensado ya otro lugar?
Estoy pensando en entregarlas al ministro de derecha del estado.
¿Para qué le sirven estas dos al ministro de derecha del estado?
¿No has escuchado las historias de que ministro de derecha del estado compra todos los rumores de la región?
¿No tendría más grandes ambiciones un ministro de derecha del estado que un simple sargento?
¿Resultaron las cosas de esa forma?
Para salvar a su amigo y a la familia de su amigo,
¿el príncipe heredero personalmente intervino para probar su inocencia?
¿No es un príncipe que se convertirá en un rey benevolente?
Es bastante metiche.
¿Va a estar bien, su excelencia?
¿Creíste que empezaría las cosas sin un plan de respaldo?
Gracias por decirme lo que pasó.
Entonces me retiro.
De casualidad, ¿nadie preguntó por mí?
¿Qué quieres decir?
- ¿Me preguntas porque no lo sabes?
- No lo sé.
El papel rojo que tenía escrito "Canción, Familia, Destruir, Yi"...
¡Cállate la boca!
Si cualquiera te hubiera contactado, sería por eso.
Probablemente ellos no se pusieron en contacto porque eso pasó en nuestro vecindario.
Aun si usaste una máscara, alguien te hubiera reconocido.
Escuché que fuiste a la agencia chamanista el otro día.
¿Qué alboroto que causaste?
Si el árbol de ciruelas que se prendió fuego en el palacio está relacionado con el jefe chamán,
entonces eso te involucraría también.
¿Cuánto sabes?
¡Y si alguien te escucha!
Solo hago lo que me dicen. ¿Qué más puedo saber?
Si haces solo lo que te dicen,
¿estás seguro que regresaremos a nuestro pueblo natal, cierto?
¿Y si no volvemos?
¿Quieres vivir así bajo el nombre de alguien más mintiendo acerca de nuestro pueblo natal?
¿No deberíamos al menos reclamar el nombre de mi árbol familiar?
¿Porqué no vamos mejor a la aldea Naean?
Deja de decir cosas inútiles,
y prepara cosas en abundancia para mandar a la aldea Naean.
El sacerdote budista va a venir pronto.
Si la quema del árbol de ciruelas
no tiene conexión con el ministro de estado de izquierda...
¿entonces esos desgraciados de Byeokchan están detrás de esto?
Sabe que a mí me gusta el alcohol también.
Es muy generoso, amo.
Se siente tan bien.
Estuvo increíble hoy también, su alteza.
Cuando habló con tanta dignidad y autoridad en la bodega de la casa del sargento,
me sentí renovada por dentro.
¿Estás pensando en el sargento?
No.
Solo me recordó las velas de boda que vi en el cobetizo...
Cuando expongamos la verdad, vas a quedar libre de los cargos falsos de asesinato.
Cuando eso suceda, vas a poder prender esas velas de boda.
El sargento es una muy buena persona.
Como se esperaba del hombre que mi padre eligió para ser mi esposo después de mucha consideración.
Sin embargo, yo estaba contenta con eso sin saber
qué tan buen hombre es él.
¿Qué quieres decir con eso?
El matrimonio no es algo que yo podría elegir.
Piénselo. El matrimonio se hace como un contrato entre dos familias.
Ya que se tiene que hacer, era mejor para mí ser feliz que ponerme molesta.
¿Pero no dijiste que estabas enamorada del sargento?
- Amor a primera vista.
- ¡Diantres!
No era suficiente tiempo para enamorarse. Solo nos vimos una vez cuando éramos más jóvenes.
Me decidí a que me gustara el sargento.
Su alteza, se va a casar pronto también,
entonces sería bueno que se decidiera acerca de eso también.
No necesitas decirme cómo me tengo que sentir o cómo tengo que pensar.
¿Entonces, planea que no le guste la princesa heredera?
Voy a hacer lo que me indique mi corazón.
Quiero decir, ¿cómo puede gustarte o desagradarte alguien solo porque lo planeas así?
Esto está mal...
La princesa heredera está en grandes problemas...
¿Sabe lo nerviosa y ansiosa que está una mujer antes de su boda?
Y si ella se tiene que casar con alguien tan desalmado...
¡Esto! ¡Esto es un problema!
Va a compartir su cama con él por el resto de su vida,
y se tiene que casar con él sin saber siquiera cómo se ve.
¡Esto no tiene sentido!
Cuando se convierta en el próximo rey, por favor, cambie la ley nacional.
Debería hacer una nueva ley en donde la gente se case después de que se tengan afecto el uno por el otro.
¿No es una gran idea?
¡Se deben conocer al menos por cuatro estaciones!
Antes de casarse, deben tomarse las manos y olerlas.
¿Oler?
Deberían también probar besarse, ¿no?
De esa forma, sabrían si son buena pareja.
Así que para dormir en la misma cama—
¡Estás hablando de cosas tan horribles!
¿Cómo pueden ser así las cosas a no ser que se estuviera acabando el mundo?
Siento que el mundo así se acabará pronto.
Qué extraño.
Me siento mal por el sargento.
Vaya, cuánto va a sufrir el pobre en el futuro...
¿Casarme con otra mujer?
Solo espero que esté viva, doncella.
Me voy a asegurar de encontrarla.
Quiero decirle al sargento quién eres
antes de que sea demasiado tarde...
Déjame lidiar con lo que suceda después.
¿No sería más seguro para ti estar con el sargento?
Limpiar mi nombre viene primero.
Cuando encuentre a los que mataron a mis padres y a mi hermano mayor, no los voy a perdonar.
A mi línea de familia la dejaron corta.
Voy a atraparlos con mis propias manos
y los voy a hacer pagar caro.
Si después de eso recibo tiempo adicional,
aun entonces, no me voy a casar con el sargento.
Voy a vivir más feliz siendo eunuco así.
¿Qué hay en tu cabeza que dices cosas tan absurdas?
No me dijo, su alteza...
"Sí, si puedes".
Sí, sí puedes. Hazlo. Inténtalo.
Usted fue la primera persona en decirme eso, su alteza.
Así que fui capaz de hacer las cosas como las sentía o como las quería.
Antes de que lo conociera, las cosas eran diferentes.
Por favor, dele esto al joven amo.
Gracias a él, mi padre fue liberado de los cargos falsos y pudo volver a casa.
¿Cómo puedo aceptar ago tan precioso? Llévalo contigo.
Dáselo de alimento al hijo de ese padre que acaba de salir de la cárcel.
No, no.
Por favor, déjenos pagar nuestra deuda de esta forma, al menos.
Tome.
Siempre me escondí detrás del nombre de mi hermano mayor.
Sin embargo, siento que me he convertido en una persona útil ahora.
A pesar de que es falso, me he ganado el nombre de un hombre.
Soon Dol, ¿qué opina?
Creo que estas son muertes seriales.
Con un nombre, era capaz de decir mis pensamientos frente a los demás.
Era capaz de salvar dos vidas
y vivir feliz siendo capaz de ver a una familia sonreír.
Algunas veces, pienso en el niño que salvamos.
Me pregunto qué tipo de vida, esa niña a la que llamaste Myeong Rae,
vivirá en esta nación.
Porque me dijo: "Sí, tú puedes.
Hazlo. Pruébalo".
Pude salvar la vida de alguien a pesar de que fui acusada falsamente,
y pude evitar la destrucción de un hogar.
Todo esto fue posible porque estuvo a mi lado, su alteza.
Eso fue algo que solamente pude hacer porque estuviste conmigo.
Además...
incluso si me casara, ¿no estaría reparando agujeros en los calcetines del sargento?
¡¿Cómo podría alguien tan competente como yo ser limitada a una cocina por el hecho de nacer mujer?!
Además, si el sargento decidiera un día tomar una concubina...
Bueno, conoce mi temperamento, su alteza.
Seguro que me echarán por ponerme celosa.
Sí.
Definitivamente te veo haciendo eso.
Me gusta en donde estoy ahora mismo.
¿Qué maravilloso es esto?
Si fuera a convertirme en la esposa de alguien, ni siquiera podría tomar un trago.
¿Así que estás diciendo que te quedarás a mi lado para siempre?
¿Oh, qué?
Esa es una idea genial.
Usted me provee de comida y refugio y me paga salario, su alteza.
Y ahora que conoce mi personalidad, hasta sus reproches se sienten cariñosos.
Y cuando se convierta en rey algún día, ¿no me convertiré en el jefe de los eunucos?
¿Quién dice eso?
¿Quién dice que te convertirías en el jefe de los eunucos?
- ¿Crees que cualquiera puede ser el jefe de los eunucos?
- ¡Vamos, déjeme!
- ¿Qué...?
- ¡Jefe de los eunucos! ¡Hágame el jefe de los eunucos, por favor!
E-Esta chica...
Ya que soy un eunuco, no me dejaría crecer el vello facial de todos modos.
Este trabajo se ajusta a mí perfectamente.
Si hubiera sabido que había una manera tan buena de vivir sin casarme,
ni siquiera hubiera pensado en casarme.
Usted se convertirá en el rey y yo me convertiría en un jefe de los eunucos.
¡Qué genial sería eso!
Pero, ¿y si el sargento conoce a otra mujer?
¿Aún estarías bien con eso?
Bueno, el trabajo jefe de los eunucos me atrae más.
¡Hágame el jefe de los eunucos, por favor!
Bueno, claro.
Si dices que no te casarás y seguirás usando el uniforme de eunuco...
Te haré el jefe de los eunucos.
¡Vaya!
¡Me lo prometió!
¡Vaya, me convertiré en el jefe de los eunucos!
Su majestad, el ministro principal del estado se encuentra aquí.
Su majestad, el ministro del estado de la izquierda se encuentra aquí.
Déjelo entrar.
Su majestad, el ministro del estado de la derecha se encuentra aquí.
Déjalo entrar.
Su majestad, ¿comerá algunos pasteles de arroz?
Creo que eso es suficiente.
- Su majestad,
- Ahora vamos.
estas son los pasteles de arroz del jefe de los eunucos.
Deja de llevar esto demasiado lejos.
Recibimos noticias de la familia del ministro de Asuntos Generales.
Madre.
Padre. Bueno, entonces lo que sucedió fue...
Habiéndote observado desde lejos, parece que le has tomado cariño.
¡Oh, no, no!
Bueno...
L-La doncella dijo...
Nuestro lado... bueno, entonces—
Empaca tus cosas y baja a Hamjin.
¿Perdón? ¿Hamjin? ¿Hay una emergencia con la familia de madre?
Cuando llegaste, tu tío preparará una casa para ti.
He preparado un puesto gubernamental de octavo rango para ti,
- así que, después de permanecer oculto durante medio año—
- ¡Padre!
Soy Myung Jin. No soy el hyungnim mayor, ni soy el segundo hyungnim.
¡Soy su hijo más joven, Myung Jin!
Me echaron de Sungkyunkwan y ni siquiera hice el examen estatal.
¿Cómo podría ocupar un cargo gubernamental?
¿Es algo de lo que estar orgulloso? Si lo hubieras intentado antes,
tu padre no habría tenido que recomendarte para un nombramiento hereditario.
El hijo de mi amigo cercano ya alcanzó un puesto de bata azul como sargento y tiene un futuro brillante.
¿No sientes nada cuando digo esto?
Baja allí y toma la posición que te den.
Cuando te llame, regresa a Hanyang y ocupa una posición de quinto rango.
No me involucraré contigo siendo ascendido
- después de eso.
- No, no puedo.
Pierdes tu tiempo en las calles por placer y diversión.
¿Hasta cuándo tratarás la vida como una broma?
Ahora también debes casarte y tener hijos, y asumir la responsabilidad de tu familia.
En el momento en que regreses a Hanyang y obtengas un puesto debidamente establecido,
tendrás tu boda inmediatamente después.
Padre, no estoy haciendo el trabajo en Manyeondang solo por diversión.
¿No dijo que la vida humana es tan importante como las costumbres y las leyes?
Estoy tratando de hacer lo que se necesita en Joseon basado en mi destino y mis talentos.
Entonces, ¿cómo puede decir que lo que hago es inútil, padre?
¡Hablar con él simplemente no servirá!
¡Contrólate, esposa!
Ya, calma.
Contrólate.
¡Ni una palabra más! Empaca tus cosas. ¡Empaca inmediatamente!
Pero madre.
Si se enoja así, se deshidratará,
ya que se acumulará más calor en sus venas, del que ya tiene mucho.
¡Este bastardo solo volverá en sí si le rompen la cabeza con una piedra de tinta!
¡Vaya, por favor deja eso!
¡Solo han pasado diez días desde que compré eso!
¡Resolvámoslo con palabras, esposa mía!
Sí, sí, eso es costoso, madre.
Deben conservarlo.
Por favor aguanta. Lo hiciste bien.
Dicen que ser paciente tres veces mantiene el dolor a raya.
- ¡Pero él se niega a escuchar cuando hablo amablemente!
- Pero todavía necesitas ser paciente.
Vaya, se ven tan bien juntos.
En lugar de preocuparse de que me case o de que obtenga un puesto gubernamental,
vivan una vida feliz el uno con el otro.
¡Ese idiota, de verdad!
¡Por favor, guárdalo!
Genial, lo hiciste bien. Vaya.
Hola.
Cielos, ¿a dónde fue tan temprano en la mañana?
¿Y qué son todo esto?
- Esas son cosas para remendar.
- ¿Hace todo esto por su cuenta?
Supongo que tiene razón. Tengo mucho hoy.
Entonces deme una de estas.
Quiero decir, no es que lo haga.
Mi madre...
Ella es realmente buena cosiendo.
¿Oh, de verdad?
Entonces, ¿debería de pedirle ayuda?
Sí, no se arrepentirá de ello ya que ella es muy buena con sus manos.
Le pagará generosamente, ¿cierto?
¡Oh, por su puesto!
¿Por qué no mantuviste tu promesa?
¿No prometiste romper el matrimonio por tu parte, joven maestro?
¿Pensaste en mis palabras como una broma?
Lo siento, señorita. La cosa es—
De casualidad,
¿te has enamorado de mí?
¡No, eso no es cierto!
Ni siquiera la conozco lo suficientemente bien para entregarle mi corazón...
Quiero decir, no es que diga que no sea hermosa...
- Si no estás enamorado de mí,
- ¡Pájaro carpintero!
¿piensas en mi futuro como una simple broma?
¿No te dije ya que no quiero casarme contigo?
¿Sabes lo asustado que estoy de que se propaguen los rumores de nuestras conversaciones matrimoniales?
Bien.
Le diré a mis padres lo más pronto posible....
Me lo prometiste. Me voy bajo esa suposición.
¡Cielos! ¡Cómo te atreves a tocarme con tus sucias manos que tocan cadáveres!
¡Cielos, odio esto! ¡Odio esto demasiado! ¡Qué asqueroso!
¡Señorita! ¿Se encuentra bien?
¡Ese idiota grosero!
¿Viste su cara? ¿No las viste?
¿Qué estabas haciendo, sin ver ni un vistazo de su cara?
Parte de su mala suerte se me contagió.
¡Cielos, ¿qué hago?!
¡¿Cómo se supone que voy a usar esta cosa sucia?!
¡Cielos, ella no es nada!
Me encontré con un pájaro carpintero de camino aquí.
¿Vino a visitarlo por casualidad?
¿No dijo que le aplastaría la nariz la próxima vez que la viera?
¿Le dijo todo lo que planeabas decir?
No fui capaz de...
Ni siquiera una palabra...
¿Por qué? ¿Qué pasa? Vamos.
- ¿Por qué no pudo?
- Las mujeres son seres débiles.
No importa cuán duramente hable, sigue siendo alguien más débil que yo, entonces, ¿cómo podría herir sus sentimientos?
¿Es por eso que se dejó picotear por ese pájaro carpintero?
¡Debería haberla humillado aplanándole la nariz!
¿Qué es débil el pájaro carpintero? ¡No es débil en absoluto!
Por lo que puedo ver, amo, ¡es mucho, mucho más débil!
Tienes razón. Myung Jin es débil...
Soy como la larva de cigarra completamente débil que ni siquiera puede retorcerse
después de ser picoteada por el implacable pico del pájaro carpintero.
¡Cielos, deténgase!
¿No debería llorar, está bien?
Su Majestad, el Príncipe Heredero está aquí.
Déjenlo entrar.
¿Entonces consiguieron estos libros de contabilidad luego de seguir al eunuco del Palacio del Este?
¿No son tan presuntuosos?
Justo después del incidente del árbol de ciruelas, usaron a sus familias por todo el país
y se atrevieron a mencionar a Gamseon.
También, no solo se robaron el libro de contaduría después de seguir al eunuco del Palacio del Este,
sino que lo usaron para deshacerse del Ministro de Estado de Izquierda.
Padre, no puedes desechar este asunto.
Su Majestad, el Ministro de Estado de Derecha está aquí.
Déjenlo entrar.
Su Majestad, ¿paso la noche cómodo?
¿Está aquí Su Alteza para preguntar cómo está Su Majestad?
Oh, escuché que Su Alteza estuvo impresionante en la casa del Ministro de Estado de Izquierda.
¿Le estaba dando un reporte sobre lo ocurrido?
Pronto debe tener una asamblea matutina.
Debe haber cometido un grave error si está aquí para verlo usted mismo.
¿Cómo podría ser eso? Parece que piensa poco de mi lealtad.
¿Qué error? La evidencia que obtuve
está relacionada al caso del incendio provocado del árbol de ciruela, el cual maldijo a la familia real.
¿Cómo podría quedarme callado sobre este tema?
Su Majestad.
Estaba pasando por una tienda general y noté que un  transportador encontró un paquete.
Cuando lo abrí, estos documentos estaban allí
y uno de ellos pertenecía a la tienda que casualmente estaba justo al frente.
Así que entré y hablé con el dueño.
De acuerdo a él, alguien del palacio tomó su libro de contaduría.
Así que no tuve opción que la de revisarlos porque parecían importantes.
¿No pensó en preguntarle sobre a qué departamento pertenecía?
Por casualidad, ¿fue alguien del Palacio del Este?
Aigoo, mi dios.
No sabía eso.
Como sea, aunque hubiese sabido eso, ¿debí haber acudido a usted
en esa situación?
¿O debí haber ido corriendo hacia Su Majestad para reportarle la nueva información?
¿No cree que sus descuidadas acciones perjudicaron a la inocente familia del Ministro del Estado de Izquierda?
Si él fuese inocente, la Oficina Real de Investigación lo hubiese descubierto al seguir la ley.
¿Por qué interrumpió al oficial a cargo que estaba
siguiendo las órdenes de Su Majestad?
¿Lo defendió porque el hijo del Ministro de Estado de Izquierda, el Sargento Han, es su amigo?
De ser así, ¿no es ese un tema serio?
Su Alteza, la fundación del país no puede separar los asuntos públicos de los personales
y usted le reveló eso al mundo entero.
¡Ministro de Estado de Derecha!
El Ministro de Estado de Izquierda y el Sargento son inocentes.
Su Majestad, ¡lo que el Ministro de Estado de Izquierda estaba haciendo no era reportar los hechos si no culpar a un ministro de este país!
- Debería investigarlo por estas calumnias.
- ¡Su Majestad!
¿Por qué hizo Gamseon?
Usted decidió hacerlo porque un rayo golpeó el árbol de ciruela debido al odio de los cielos.
Pero si era el plan malvado de alguien maldecir a la familia real,
yo debería atrapar rápidamente al culpable y probar la inocencia de Su Majestad.
Yo creía que, como su servidor,  esa era mi responsabilidad.
Fue por mi lealtad.
Su Majestad.
Por favor, escuche mi súplica.
En ese caso...
El Ministro del Estado de Derecha hizo lo correcto.
Él hizo lo que hizo por que es leal.
El Príncipe Heredero no puede involucrarse en política.
Entiende tu responsabilidad y sé cauto.
Además, el incendio provocado al árbol de ciruelas no fue una acción de los cielos.
Así que por favor, haz Bokseon.
[Bokseon: Detener Gamseon y restablecer el número de platos a su estado normal]
¿No es ese el Ministro de Estado de Izquierda?
¿Puede entender las molestias de anoche, cierto?
¿Es así cómo es trabajar para el país?
¿Cómo puede ser que culpar a un ministro de este país  sea considerado trabajar por este país?
¿No puede diferenciar lealtad de avaricia?
Cuando algo preocupante le ocurre al Rey, uno debe estar dispuesto a caer en desgracia
y cuando el Rey es deshonrado, uno debe arriesgar su vida y no ser nada más que un sirviente devoto y leal.
Uno debe arriesgar su vida y no ser nada más que un sirviente devoto y leal.
Cuando Su Majestad estaba haciendo Gamseon, no solo no le fue leal,
si no que tomó ventaja de las preocupaciones de la familia real.
Vamos.
¿Cómo puede decirme algo tan terrible a mi cara?
¿Cómo pude haber dudado de usted?
Sin embargo, no puedo  violar la ley del país siendo ministro.
Bien sea la Oficina Real de Investigación o una orden del Rey, todo es un tema de procedimientos.
Además, nunca lo he visto preocupado sin importar lo que ocurriese.
Su hijo tiene una posición importante como sargento e incluso es el amigo de Su Alteza.
Solo digo que se debe sentir muy seguro.
Le tengo envidia.
¿Se refiere a los Diarios de la Secretaría Real de hace 10 años?
Voy a averiguar qué ocurrió en Byeokcheon
hace 10 años.
¿Ya no había memorizado los Diarios de la Secretaría Real?
Los Diarios de la Secretaría Real no son algo que uno puede conseguir fácilmente.
¿Cómo podría memorizarlos si nunca los he visto?
¿Hay alguna manera?
¿No eres cercano al Juseo Oh de la Secretaría Real?
[Juseo: una posición dentro de la Secretaría Real que administra los diarios]
Su padre dio un reporte sobre los oficiales yendo a la familia Jo de la casa de Seongju
para lograr un ascenso y fue despedido.
Y él terminó falleciendo luego de deambular por la frontera.
Él seguro tuvo que quedar por un largo tiempo con mucho resentimiento hacia la familia Jo de Seongju.
Si le dices que quieres revisar lo que ocurrió en Byeokcheon hace 10 años,
él va a entender qué buscamos.
Lo entiendo, Su Alteza. Iré a encontrarme con  elJuseo Oh.
[11avo Año del Rey Kyunghee, Diarios de la Secretaría Real, Volumen 1]
El Juseo Oh está de guardia nocturna mañana.
Avisémosle a Su Alteza que tiene que regresarlos antes de ese momento.
Sí, señor.
Su Majestad, ya que la inocencia del Ministro de Estado de Izquierda fue comprobada,
debemos encontrar a quién incendió el árbol de ciruelas del palacio.
Antes de morir, la jefa de las chamanas mencionó a la familia Song.
Nadie más excepto los bastardos de Byeokcheon podrían insultar a la familia real y al país
al mencionar los fantasmas de la familia Song.
Su Majestad, si quedan bandidos de Byeokcheon de hace 10 años,
¿no debería responsabilizar al Ministro de Estado de Derecha por no haberlos eliminados completamente?
Ministro de Estado de Izquierda, ¿cómo puede decir semejante cosa?
Él llevó acabo las órdenes de Su Majestad
y castigó a los traidores arriesgando su vida.
Esto es un insulto hacia Su Majestad por haberle dado la condición de sujeto meritorio.
Dios mío.
"15 de mayo,
Jo Won Bo, Ministro de Guerra, notificó a la Oficina De Defensa Fronteriza
que en Byeokchan, Provincia de Pyongan, un ejército de bandidos está reclutando a hombres jóvenes y fuertes para empezar una rebelión
y las prefecturas en Pyongan está ruidosas".
[10 años atrás]
¡No me maten!
El cabecilla era un herrero de la familia Song de Byeokcheon.
Alrededor de 40 bandidos, incluido él como líder
irrumpieron en una oficina del gobierno en Byeokcheon,
atacaron a los soldados, incluidos los pequeños funcionarios.
Desalojaron a todos del edificio Este,
y tomaron su oficina.
Después, robaron los granos y las armas
y se hicieron más poderosos
liberando también a los prisioneros.
Atacaban a todas las mujeres que veían
y no dudaban en matar a quien se resistiera.
Jo Won Oh, el gobernador de Byeokcheon
fue envuelto con una estera de paja y abandonado a 11 km de Byeokcheon.
Su majestad, por favor instale una oficina temporal y vuelva a investigar sobre el caso Byeokcheon de hace 10 años.
¡Debes revocar el caso!
Si la verdad es diferente de lo que dicen los Diarios de la Secretaría Real,
¡debe quitarle el estatus de súbdito honorable a Jo Won Bo, el príncipe de la Corte de Seongju,
y quitarle la tierra que se le concedió!
¿R-Revocar?
¿Reinvestigación?
¡Su majestad, soy la prueba viviente!
En mi estómago,
todavía hay una cicatriz de la hoz del hombre de la familia Song. ¡Todavía está aquí!
"Jo Won Oh, gobernador de Byeokcheon, pudo informar a la oficina provincial de Myeongju
tras caminar 40 km para llegar a Myeongju".
Si no hubiera podido sobrevivir tras ser herido por la hoz del hombre de la familia Song,
si no hubiera sido capaz de informar al gobernador de Myeongju
caminando 40 km cubierto de sangre,
esos hombres malvados habrían conquistado Byeokcheon y sus alrededores.
¡Podrían haber llegado fácilmente a Hanyang también!
Su majestad, ellos son parte del ejército de bandidos que queda
y cometieron traición al fundar su propio país.
- Dar marcha atrás sería imposible.
- ¡Su majestad!
Por favor, reconsidérelo y corrija las cosas.
Su majestad, por favor recuerde por qué
me dio Byeongbu hace 10 años.
Ministro de guerra.
Ve a Byeokcheon inmediatamente y averigua si el informe de Jo Won Oh era cierto.
¿Qué debo hacer si su informe es cierto, su majestad?
¿Debo enviar un mensajero y obtener otra orden de usted?
Si su informe fuera cierto, se trataría de una situación de emergencia.
Las cosas podrían ponerse más serias si nos retrasamos, su majestad.
Si su informe fuera realmente cierto,
debemos someterlos.
Si es así...
¿me dará el Byeongbu?
[Byeongbu: Una prueba de aprobación para usar la fuerza militar del rey]
¡Yo... cumpliré su orden!
¡Yo, Jo Won Bo, el recién nombrado ministro de guerra, cumpliré su orden
y me aseguraré de derrotar a los malvados bandidos de Byeokcheon,
que están causando estragos en este país!
"1 de junio.
Su majestad nombró a Jo Won Bo, ministro de guerra,
como oficial militar de emergencia de la provincia de Pyongan.
Le encargó que descubriera toda la historia de la rebelión en Byeokcheon
y aniquilara al ejército de bandidos con la fuerza militar."
Cuando llegué a Byeokcheon,
alrededor de 300 casas residenciales ya estaban ardiendo.
Ya se habían apoderado de las cinco provincias de la zona
y esos malvados bandidos
ya estaban iniciando un nuevo país.
¡Derroten a los traidores!
¡No dejan escapar a nadie!
¡Ellos son los traidores que están destruyendo el país!
¡Dispárenle!
¡Mátenlos!
"Jo Won Bo, el ministro de guerra/oficial militar de emergencia de la provincia de Pyongan
sometió a la fuerza enemiga en Byeokcheon y regresó aclamando la victoria.
Hacía apenas un mes que se había denunciado a la Oficina de Defensa de Fronteras.
Song, el cabecilla de la rebelión
fue mandado atar vivo a un poste por el rey y murió a los 10 días.
Para suprimir la rebelión de Byeokcheon, su majestad ascendió al ministro de guerra, Jo Won Bo,
a príncipe de la corte de Seongju, y le concedió el estatus de súbdito honorable,
así como 1,2 kilómetros cuadrados de tierra y 15 esclavos como recompensa.
Se ordenó quemar el foco de la rebelión, Byeokcheon, a lo largo de 8 km
y degradarlo como tierra de los traidores, y bloquear todos los caminos para evitar futuras invasiones."
Este es el registro oficial sobre Byeokcheon y el ejército de bandidos de la familia Song.
Su alteza, todos los casos apuntan hacia Byeokcheon.
[Lista de nombres de la Oficina de los Eunucos]
[Byeokcheon, Kang Jong Goo, Choi Joon Yeon]
[Choi Joon Yeon, Byeokcheon]
[Lista de nombres de la Oficina de los Eunucos]
[Park Jung Sook, Kim Hee Soo, Byeokcheon]
[Lista de nombres del Oficina de Hanseong]
[Kim Chan Soo, Byeokcheon]
[Lista de nombres de la Oficina de Ritos Taoísta]
[Oh Man Shik]
- ¿Qué ocurre?
- Oh Man Shik de la Oficina de Ritos Taoísta.
El que causó daños en la celebración del mensaje en el coto de caza también era de Byeokcheon.
¿Y la jefa de las chamanas de la Oficina Chamánica?
[Lista de nombres de la Oficina Chamánica]
[Kim Moon Seon]
[Byeokcheon]
¿La jefa de las chamanas también era de Byeokcheon?
Hay cosas que tienes que hacer a partir de ahora.
No sabemos qué se encontró.
Eres...
En ese momento no podía pensar en ello, pero de repente recordé algo.
Creo que podría serle útil.
Sí. ¿De qué se trata?
No estoy segura de si está relacionado con los asesinatos de la jefa de las chamanas,
pero por aquella época, una mujer frecuentaba la Oficina Chamánica.
¿Una mujer?
¿Vio su rostro?
No pude ver su rostro porque usaba un velo.
Creo que visitaba cada que la jefa de las chamanas
regresaba del templo en Gaeseong.
¿Dijiste que era una mujer?
Debió ser una mujer que hiciera mandados para ellos.
Si aún hay rebeldes,
¡podemos simplemente encontrarlos y matarlos!
El caso se cerró entonces.
¿Cuál es a finalidad de volver a eso ahora?
¿Ahora está tratando de recuperar la tierra
que dio como recompensa?
No puede ser una mujer del palacio, ¿o sí?
¿Cómo se siente el gran príncipe?
No pudo dormir, pero tomó la medicina del médico real
y se acaba de dormir.
Les dije que le informen cuando despierte.
Su alteza, debe convertirse en la reina madre.
Convertirse en la reina real viuda y después,
en la gran reina real viuda.
Convertirse en la mujer más poderosa y
de más alto rango en Joseon.
Me aseguraré de colocarla en esa posición.
Su alteza, ¿en qué está pensando?
Acaba de sonreír.
¿Lo hice? Sonreí sin notarlo.
Miren esas carpas.
- Son solo carpas comunes.
- No lo son.
Cuando su alteza se mudó al palacio hace 10 años,
su majestad estaba preocupado por que se sintiera sola.
Así que puso esas carpas ahí para ella.
El palacio era tan grande y solitario en ese entonces.
Solía venir aquí con frecuencia y llorar sola.
Su majestad vio eso
y me preguntó por qué estaba mirando al
agua que no tenía nada.
Así que ordenó que pusieran carpas ahí.
Es por eso que sonreí.
¿No les parece que el corazón de su majestad
es tan dulce?
Es tan pintoresco, ¿no es así?
¿Cómo es que nuestra familia terminó
produciendo una mujer tan hermosa?
Además, cuando usted derrotó al enemigo y volvió glorioso,
nuestra sobrina capturó los ojos del rey.
Que coincidencia.
Eso debe significar que nuestra familia fue
agraciada con la fortuna del cielo.
Tío.
¿Está tratando de convertirse en el rey detrás del rey
después de colocar a Myeong Ahn en el trono?
Eso no sucederá nunca.
Me pregunto...
si estará vivo para entonces.
Estaré escuchando de su muerte en ese momento.
[Onceavo año del rey Kyunghee,
Diarios de la secretaría real, volumen 1]
Por favor, agradece a Juseo Oh por mí.
Es mejor que también lo revises bien, antes de regresarlo.
Sí, su alteza.
Además, tenemos que encontrar a Oh Man Shik de
la Oficina de Ritos Taoísta.
Él también tiene algo que ver con la jefa de las chamanas.
Asegúrate de mantenerlo con vida y traerlo frente a mí.
¡Los voy a eliminar por completo y a
romperlos en partes muy pequeñas!
¡Sus almas vagarán
en el purgatorio sin ningún lugar al que ir!
¡Su alteza! ¿Qué sucede?
¡Enciendan la luz!
¡No puedo dormir porque estoy asustado!
Sí.
Íbamos de camino hacia el gran príncipe después de
escuchar las noticias. ¿Qué sucede?
El gran príncipe nos pidió que encendiéramos la
luz porque se asustó.
Está bien.
Todos pueden retirarse.
¡Traigan más luces! ¡Qué iluminen más!
¿Qué sucede?
¿Tuviste una pesadilla?
Madre, una serpiente...
Enviaron una serpiente para asesinarme. ¡Fue Song!
¡El líder, Song de Byeokcheon,
va a enviar una serpiente a asesinarme!
¡Me va a asesinar con una serpiente,
igual que como asesinó a la jefa de las chamanas!
Madre, por favor, llame al abuelo.
¡Pídale que derrote a este fantasma,
al igual que derrotó a los bandidos malvados!
¡Las serpientes y Song me parecen tan
terroríficos y repulsivos!
Ella dijo que la familia Song destruiría a la familia Yi.
¡No! ¡No! ¡Eso no es cierto!
Ese ladrón enviará de nuevo una serpiente.
- Él vendrá a asesinarme porque soy de la familia Yi.
- ¡Te dije que no lo hará!
¿Cómo es que no escuchas a tu madre?
Song fue...
Él no...
era así.
Madre.
Él...
Nunca te va a asesinar.
no era el líder de los bandidos.
Tu madre lo sabe.
Él nunca te asesinará
ni te enviará una serpiente.
Es solo un sueño.
¿Entiendes?
Madre,
¿cómo conoce a Song?
Su alteza, el eunuco Kang de la Oficina de halcones está aquí.
Déjenlo pasar.
Su alteza, quería verme.
Te llamé porque tengo una pregunta para ti.
Por favor, pregunte.
Tu ciudad natal es... Byeokcheon, según me dicen.
Te llamé porque necesito averiguar algo
acerca de Byeokcheon.
El príncipe heredero está llamando personas de
Byeokcheon al Palacio del Este.
[Agradecimiento especial a Yoon Seok Hyeon por su
aparición como invitado]
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
[Nuestra juventud en flor]
Los rumores dicen que el príncipe heredero está llamando
eunucos y damas del palacio de Byeokcheon al Palacio del Este.
Su alteza, ¿qué está tratando de averiguar?
¿No es extraño?
Si fuera realidad.
No puedo creer que el príncipe heredero esté protegiendo a
los bandidos que trajeron caos al país.
¿Qué deberíamos hacer al respecto?
¿En realidad no lo vieron?
¡Su alteza!
¡Abran la puerta ahora mismo!